{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;\red252\green49\blue17;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c100000\c29020\c6667;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww27840\viewh13780\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Recherche\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Findet gemeinsam f\'fcr die hier aufgelisteten Fragen Antworten und tragt sie hier ein.\
Seid kreativ! Alles ist erlaubt! Bitte nutzt zum Beispiel gerne Google, ChatGPT, Eure Freunde und Bekannte, Eure IDE, andere Webseiten oder B\'fccher oder was auch immer.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Ihr baut ein Online-Schachspiel. F\'fcr die Spielerfarben (schwarz und wei\'df) m\'f6chtet Ihr eine Enum definieren. Welchen Namen k\'f6nnte die Enum haben und wie k\'f6nnten die beiden Enum-Konstanten hei\'dfen? Achte auf die Namenskonventionen.\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
W\'fcrdest Du auch f\'fcr die Spielfiguren eine Enum mit Konstanten f\'fcr jede Spielfigur verwenden (8 Bauern, 2 T\'fcrme, 2 L\'e4ufer, usw)? Warum / warum nicht?\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Ihr coded eine Mitgliederverwaltung f\'fcr einen Steuerhilfe-Verein. In der Variablen 'spouse' ist ein Java Optional mit gegebenenfalls den Personendaten des Lebenspartners eines Mitglieds gespeichert. Warum solltet Ihr nicht ohne weiteres 
\f2\fs26 spouse.get().getFirstName()' aufrufen - was k\'f6nnte hier schiefgehen? 
\f1\fs32 inputfield_2`\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 Coding-Aufgabe: Enum\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Erstellt ein neues Projekt in IntelliJ und implementiert die folgenden Schritte.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 1: Erstelle ein Enum 
\f2\fs26 DaysOfWeek
\f1\fs32  mit den Wochentagen (Montag bis Sonntag).\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 2: Schreibe eine Methode, die den \'fcbergebenen Wochentag als String zur\'fcckgibt, wenn er ein Werktag (Montag bis Freitag) ist, andernfalls gib 'Wochenende' zur\'fcck.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 3: Erstelle ein Record 'Person' mit den Eigenschaften 'id', 'name' und 'favoriteDay', wobei 'favoriteDay' vom Typ 
\f2\fs26 DaysOfWeek
\f1\fs32  ist.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 4: Erstelle eine Klasse 
\f2\fs26 PersonRepository
\f1\fs32  mit einer Liste/Map von Personen.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 5: Schreibe eine Methode in der Klasse 
\f2\fs26 PersonRepository
\f1\fs32 , die eine Person anhand ihrer Id aus der Liste/Map sucht und zur\'fcckgibt. Die Methode soll ein Optional zur\'fcckgeben.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schritt 6: \'fcberpr\'fcft in euerer Main-Methode, ob es die Person gibt. Wenn es sie gibt, dann gib den Namen und den Lieblings-Wochentag auf der Konsole aus.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Falls ihr diese Aufgabe bereits fr\'fcher abgeschlossen habt, d\'fcrft ihr die Bonusaufgabe auf der n\'e4chsten Seite bearbeiten.\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 Bonus-Aufgabe\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Wenn ihr m\'f6chtet, k\'f6nnt ihr diese freiwillige Bonusaufgabe bearbeiten.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Erweitere den Record 
\f2\fs26 Person
\f1\fs32  um ein Enum 
\f2\fs26 Gender
\f1\fs32  (M\'e4nnlich, Weiblich, Divers).\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schreibe eine Methode im 
\f2\fs26 PersonRepository
\f1\fs32 , die die Anzahl der Personen nach Geschlecht z\'e4hlt und die Ergebnisse ausgibt.\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
F\'fcge eine Methode im 
\f2\fs26 PersonRepository
\f1\fs32  hinzu, die eine Person anhand ihres Namens sucht und zur\'fcckgibt. Die Methode soll ein Optional zur\'fcckgeben.\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schreibe eine Methode im 
\f2\fs26 PersonRepository
\f1\fs32 , die alle Personen anhand ihres Lieblings-Wochentags sucht und zur\'fcckgibt. Die Methode solle Liste zur\'fcckgeben.\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\cf0 \
}